---
layout: post
title: "2012年5月配镜记录"
description: "<p>本文从WP中转载而来，记录了2012年5月底，在大明眼镜配镜时搜集的一些资料，主要包括三个话题。</p><p>眼睛是我一生最大的痛苦之一，书没读多少，眼睛却快瞎了，人常形容不认字的人为睁眼瞎，其实我现在是真正意义上的睁眼瞎。</p><p>失去的东西，不可能再找回了，枉说来生，意义也不大，只希望从现在开开始，能好好的保护视力，注意用眼卫生，度数别再加了，否则，尼康 1.74 也救不了我。</p>"
category: life
tags: [eye, glasses]
---
{% include JB/setup %}

本文从WP中转载而来，记录了2012年5月底，在大明眼镜配镜时搜集的一些资料，主要包括三个话题。

眼睛是我一生最大的痛苦之一，书没读多少，眼睛却快瞎了，人常形容不认字的人为睁眼瞎，其实我现在是真正意义上的睁眼瞎。

失去的东西，不可能再找回了，枉说来生，意义也不大，只希望从现在开开始，能好好的保护视力，注意用眼卫生，度数别再加了，否则，尼康 1.74 也救不了我。

----

###高度近视如何保护视网膜

高度近视，用眼过度，眼部受到大力击打等，多会导致视网膜脱落。

1、用眼不宜过度疲劳；

2、高度近视者少提重物、少做剧烈活动，高度近视的人最好不要献血；

3、防止眼外伤；

4、如患近视眼的病人应定期到医院检查，尤其是眼底不好的近视患者；

5、定期的眼部健康检查最好每半年一次。

6、网脱轻者，卧床何处几日，注意卧位，多吃水果、蔬菜，清淡饮食，不嚼硬东西，保持大便通畅，网脱有的可复位。

7、网脱重者，必须手术治疗，越早越好，只要发现上述网脱的症状，就应即刻到医院检查，诊治。

**前兆：**

眼前出现飘动的黑影，眼前有闪光，有一部分视野看不清。出现了这些症状，就要赶快去看医生检查眼睛，看是不是眼睛发生病变，及早治疗。

当出现视力突然变得很差或看东西扭曲变形时，可能已经是视网膜脱落了。

----

####日本镜架品牌 纤 

FABRIC(纤)眼镜架的推出,正迎合了眼镜架市场追求轻、细、舒适、健康的潮流，并将这种需求满足到极致，让广大“眼镜一族”享受到高科技产品带来的愉悦和享受。

FABRIC

纤

超级合金–太阳钴

MADE IN JAPAN

**特性：**

1） 质量超轻，目前市面上最细、最轻的镜架，重量只有3.5克－4.5克。

2）硬度适中，延展性及弹性特佳，不易折断，不会变形。

3）金属稳定性极佳、抗酸、防锈、抗菌，无过敏，配戴舒适无压迫感。

4）色彩亮丽，有多种颜色可供选择。

5）不含铁和铜，广泛应用在牙科及注射针头，是最适合人体的金属。

----

#### 1.74 镜片的厚度

1.67和1.74的镜片相差多少

以豪雅镜片为例

**800度**

1.67磨边后边缘厚度为4.8~6.5mm，中心厚度1mm

1.74磨边后边缘厚度为3.5~5.2mm，中心厚度1mm

1.74的镜片比1.67 薄1/3到1/4

**500度**

1.67磨边后边缘厚度3mm左右，中心厚度1mm

1.74磨边后边缘厚度为4左右，中心厚度1mm

原作于2012年5月26日。
